Uh, what is your, uh, most famous movie theater
Э, какой у вас, эээ, кинотеатр самый
in Lugansk?
известный в Луганске?
Well, Rus'.  Rus', probably yes.  Rus.
Ну, Русь. Русь, наверное, да. Русь.
Got it, yes.  What kind of movies do
Понял, да. Там типа какие фильмы
they show there?
показывают?
Well, I'll show you the new ones that are being released now
Ну, какие сейчас выпускают новые такие
.  The most viewed at
показываю. Самого просматриваемого на
the moment.  These are musicians
данный момент. Это Бремене музыканты
playing in Bremen.  Bremen three thanksgiving.
крутят. Бремен три благодатыря.
You are 18 years old, right?
Вам 18 лет есть, да?
What are you talking about?
О чём общаетесь?
About life.  About life.  Where do you live?  I am in the
О жизни. О жизни. А где живёте? Я в
city of Khmelnitsky.  Where are you?  In Lugansk.
городе Хмельницкий. Вы где? В Луганске.
Seriously?  How old were you in
Серьёзно? А сколько вам лет в
1914 when it all
четырнадцатом году было, когда всё
started?
началось?
Eight.  I'm nine.  Eight.  What
Восемь. Девять мне. Восемь. Какой тебе
nine are you?  2005.
девять? 2005.
We are nine.  Nine.  Eight.  Katya.  2000.
Мы девять. Девять. Восемь. Кать. 2000.
Uh, you, well, in short, that's not the point.  98,
Э-э, ты, ну, короче, суть не в том. 98,
that's already it, right?  89, in short.  Got it,
это уже такое, да? 89, короче. Понял,
huh?  So you don't remember, right?
да? То есть вы не помните, да?
Well, just in fragments.  Understood.  How is
Ну, так, отрывками. Понял. Как сейчас
life in Lugansk now?  There's a lot of work,
жизнь в Луганске? Работы много,
right?  Yes.  What do people mainly do for work?
да? Да. А кем люди работают в основном?
Oh, well now due to the fact that
Ой, ну сейчас за счёт того, что
restoration is underway and roads are being laid and
восстановление идёт и дороги кладут, и
markings are being made.  Yes.  Well, yes.
разметки делают. Угу. Ну и так, да.
Many people, many people from Lugansk left for
Много лю, много людей из Луганска уехало
Russia, for Ukraine.
в Россию, в Украину.
Oh, we honestly don't know.  Well, basically
Ой, мы чест не знаем. Ну, в основном
everyone left at first, right?
поначалу все уезжали, да? Сейчас уже
Not anymore.  Oh, well, yes, they've left and there's no one left
нет. А, ну да, повыезжали и уже некому
to leave, right?
выезжать, да?
Yes.  What, there is no one?  Lots of people.  Well, there were
Да. Что некому? Много людей. Ну,
those who remained who didn’t want to
пооставались те, кто из дома не хочет
leave home.
уезжать.
Yes, I understand.  Old people, pensioners, right?
Да, понятно. Старики, пенсионеры, да?
Yes.  No, I understand.  Ah, uh, how is the
Да. Нет, понял. А, ээ, как там
cultural life in Lugansk?
культурная жизнь в Луганске? Вот в
What concerts are
Луганской филармонии какие концерты
currently taking place at the Lugansk Philharmonic?
сейчас проходят?
Oh, we honestly don’t go like that, well, like that
Ой, мы честно по такому, ну, по такому
.  There is one for concerts and
не ходим. На концерты есть такой и
theaters too, right?  And what, for example,
театры тоже, не? А какие, например,
what famous singers and
какие известные певцы у вас там
dance ensembles have come to
танцевальные ансамбли приезжали в
Lugansk?  Can you perform it?
Луганск? Можете исполнить?
We are not into that kind of thing, so no, it
Мы таким не увлекаемся, поэтому нет,
probably won’t work out.  So, what are you
скорее не получится. Так, а чем вы
interested in?   We're
увлекаетесь?
still just learning, there's nothing to get excited about.
Да пока только учимся, нечем увлекаться.
No time for training.  Do
Нет времени на обучение. А какие-то
you know any large IT companies in Lugansk?
IT-компании знаете крупные в Луганске?
No, we're still too small.
Не, мы ещё слишком маленькие.
Understood.  So, come on, what else can we ask about
Понял. Так, давайте, что ещё мы можем о
Lugansk
Луганске
?  What is so interesting left in
спросить? А что такого интересного в
Lugansk after the arrival of the Russian world
Луганске после прихода русского мира
?
осталось?
What do you mean it remained?  Yes, everything
В смысле осталось? Да, всё в принципе
is developing in principle.  Well, it's like there are
развивается. Ну такое вот как танцоров
no dancers, in short.  Even Kirkorov doesn't
нету, короче. Там у вас даже Киркоров не
come there now.
приезжает теперь.
Well, let him not
Ну пусть не
come.  Well, Bilan
приезжает. Ну Билан
will come, or has already come, or will not come.
приедет или приехал уже или не приедет.
And he came to bring humanitarian aid to someone
А это он приезжал гуманитарку кому-то
like there and he was naked there.  No, not
типа там сы он там голый. Нет, нетли
today either.  Yes, he would have been naked at the
сегодня тоже. Да бы он был голый на
party, but now he’s running, like he
вечеринке, а теперь он бегом, что он
went to Donbass, helped
вроде как на Донбасс ездил, там помог
people there, like there.  Yes, yes.  Yes.
людям типа там. Дада. Да.
In short, life in Lugansk is so measured and
Короче, в Луганске такая размеренная,
boring now.  Yes.
скучная жизнь сейчас. Да.
Why is it boring?  And football is
Ну почему скучно? И футбол есть у нас
developing here.  Football.  What is the name of the
развивается. Футбол. Как называется
Luhansk team?  Steel.  Steel.  Steel.
команда луганская? Сталь. Сталь. Сталь.
What championship is she participating in?
А в каком чемпионате она участвует?
I don't know.  You should ask your classmate about this
Я не знаю. Это надо у одноклассника
.  I'm currently playing Odnoklassnik in
спросить. У меня Одноклассник сейчас в
Russia.  Did his commander
России играет. Его командаль у них
buy it from them or what?  Yes.  Oh good.  So,
выкупила или что? Угу. А хорошо. Так,
your Lugansk, from which cities do teams
ваш Луганск с каких городов команды
come to play in the match?   They
приезжают играть на матче?
don't come to us.  Our teams are leaving
К нам не приезжают. Наши команды уезжают
for Russia.  In short, I didn’t understand anything.
по России. Короче, ничего не Я понял.
There is nothing.  Yes, it's interesting.  So, what
Ничего нет. Да, интересно. Так, а что
else is interesting in Lugansk?  For
ещё интересного есть в Луганске? Вот что
example, what can you offer to people from
вы можете, например, предложить людям из
Donetsk so that they come to Lugansk
Донецка, чтобы они приехали в Луганск
for what reason?  What's there?
ради чего? Что там?
Yes, probably the same as in
Да, наверное, всё то же самое, что и в
Donetsk.  Well, yes.  That is, nothing.
Донецке. Ну да. То есть ничего.
At least Donetsk has a sea.  Is
В Донецке хотя бы море есть. Что в
there at least a sea in Donetsk?  Donetsk sea?
Донецке хотя бы море есть? Донецке море?
Yes, Sedovo.  There is a sea in Donetsk itself.
Да, Седово. В самом Донецке море.
Well, they have Sedovo there.  This is located in Donetsk
Ну, Седово у них там. Это же в Донецке
or somewhere in the region.  Well,
находится или в области где-то там. Ну,
in the region, rather.  Understood.  There, over this
в области, скорее. Понял. Там над этим
sea, yesterday, or maybe the day before yesterday, two
морем вчера вроде не позавчера два
planes were shot down.
самолётика сбили.
Not pleasant.  Nice.
Неприятненько. Приятненько.
M. Well, it depends on the person.  No, well, you're not... Well, I'm an
М. Ну, кому как. Не, ну вы же не Ну я
amateur.  I'm a fan, I really do.
любитель. Я любитель, реально люблю.
More of this would be great, don't just watch, the
побольше бы такого не просто смотри, чем
faster you shoot down these Russian
быстрее посбивать эти рашистские
planes and ships, the faster you will be
самолётики и кораблики, тем быстрее вас
freed and everything will be
освободят и всё будет
fine.  We will go and Kirkorov will
хорошо. Мы поедем и Киркоров будет
come, and everyone will come.  We have
приезжать, и все будут приезжать. Нас
already been liberated.
уже освободилиров.
I understand that you are not allowed to voice it.
Я понимаю, что вам нельзя озвучивать.
No, we can do anything.  We don't listen to
Да не, нам-то всё можно. Мы не слушаем
Kirkorov.  Yes.  Who do you listen to?
Киркорова. Угу. А кого вы слушаете?
Yes, a little bit of everyone.  Music lovers.  Understood.  But
Да всех понемногу. Меломаны. Понял. Но
Kirkorov is definitely not there.  Look, are
Киркорова точно нет. Смотри, у вас там
n't you oppressing the Russian language in Lugansk
русский язык не притесняют в Луганске
now?  No.  And he never oppressed.
сейчас? Нет. И никогда не притеснял. Рус
Russian language and literature are studied in schools and are
русский язык и литературы в школах
not prohibited.  And it has been that way for a long time.
изучают, не запрещают. А уже давно.
Understood.  Can you name some of
Понял. Можете назвать какие-то
Pushkin's works?
произведения Пушкина?
And the captain's
А капитанская
daughter.  What's there?  Well, his poems.  Nanny.
дочка. Что там? Ну, стихи его. Няня.
What poems?  Nanny.  Nanny.  A poem by Pushkin.
Какие стишки? Няня. Няня. Стих Пушкина.
What did he
Что он там
answer there?  Nothing.  Well, I get it.  In short, it’s
ответил? Ничего. Ну, понял. Короче, на
not like that on a gun.  Fine.  OK.
пушке не так-то. Хорошо. О'кей. А
How many letters are there in the Russian alphabet?  Don't
сколько букв в русском алфавите? Не
remember?
помните?
Let's.  You are a lot.
Давай. Ты же много.
Many.  Understood.  This is also
Много. Понял. Тоже
interesting, right?  30 33. Yes.  30 30.
интересненько, да? 30 33. Да. 30 30.
Sanya, you are an excellent
Саня, ты отлични
Abde student, right?  And
Абдё отличница, да? А
mnc
мнц
sha sign and I have 32
ша знак и и у я 32
, it seems like my
получается, вроде бы
fingers are a little bad too.
с пальцами плохо тоже немножко.
Yes, yes.  No, it seems fine, not broken.
Да, да. Не, вроде нормально, не сломано.
No, I'm saying that I couldn't count with my fingers
Не, я говорю, с пальцами считать не
.
получилось.
Ah, damn, well, it happens.  So, in essence,
А, блин, ну, бывает. Так, как бы по сути
this is information.  Ah, good.  For example,
это информация. А, хорошо. Например,
which great Russian writers do you
каких ты вот великих русских писателей
know?
знаешь?
Pushkin, Lerman there, Tolstoy,
Пушкин, Лерман там, Толстой,
Dostoevsky.
Достоевский.
Who
Кто там
else is there?  Lermontov
ещё? Лермонтов
said, I don’t remember.
говорили, я не помню.
Lermontov, Akhmatova, Tsvetaeva.
Лермонтов, Ахматова, Цветаева.
Well, just to instill.
Ну, прямо всехлять.
Which of Lermont's works do you know?
Что из произведений Лермонта вы знаете?
We don't get carried away that much.  No, well, that
Мы не увлекаемся настолько. Не, ну то
is, you, look, do I
есть у вас, смотри, я я правильно
understand correctly that you simply
понимаю, что у вас там у вас просто
prohibit the study of Russian literature and
запрещает изучение русской литературы и
language, yes, and that’s why you prohibit it.   That's
языка, да, и поэтому вы запрещают.
just how we learned.  There are examples.   Father.
Просто мы так учились. Примеры есть.
Are you an excellent student?  You were an excellent student,
Отчи. Вы отличница? Вы отличница были,
right, at school?  Well, yes, I'm an excellent student.  You
да, в школе? Ну я Да, ну отличница. Вы
should have, you couldn’t, it turns out
должны были вам не могли, получается,
that the occupation authorities of the Russian Federation did not give you
что вам не дала оккупационная власть
enough knowledge of the
Российской Федерации достаточно знаний
great Russian poets and writers.
русских великих поэтов и писателей.
Well, they give us buildings, but the fact is that
Ну так нам дают здания, но факт в том,
not everyone studies them, right?  Well,
что не все их изучают, как бы, да? Ну
at least to know what they were
хотя бы хотя бы знать, какие они были,
like.
какие.
Well, in essence, why know this if a
Ну а по сути зачем это знать, если
person, for example, is not interested in it?
человеку, например, не интересно это?
Wait, look.  No, I know that
Подождите, смотрите. Не, я знаю, что
Russia, yes, it is worried that
Россия, да, она она переживает за то,
in other countries they don’t study these
что в других странах не изучают вот
writers, for example.  For
этих, например, писателей. Они,
example, they say to Russia: “Why do
например, Россия говорят: "Почему это в
n’t you study writing in Ukraine?”  But here,
Украине у вас не изучают писа?" А тут,
it turns out, they
оказывается, в оккупированном Луганске
don’t study in occupied Lugansk.
не изучают.
No, we study it, but we are not
Нет, мы изучаем, но это нам не
interested in it.  If a person is
интересно. Если человеку что-то
interested in something, he remembers it.  If not,
интересно, он это запоминает. Если нет,
it just goes in one ear and
это просто влетает в одно ухо, в другое
out the other.  Understood.
вылетает. Понял.
Well, for example, we read books, but by
Ну, мы, например, читаем книги, но
contemporary writers.  On which ones?
современных писателей. На каких?
Anna, Jane, Emma Scot.  Well, you
Анна, Джейн, Эмма Скотом. Ну, таких вы,
probably don't know them like that, in short.  No, not
наверное, их не знаете, короче. Не не
Russian writers, right?  Russian.
российских писателей, да? Россий.
Russian writers.  These are just
Российские писатели. Это просто
pseudonyms for them.  Ah, a pseudonym.
псевдонимы у них. А, псевдоним.
Understood.  And what do they write?
Понял. И что они пишут?
Well, yes, novels are like that.  Well, in general,
Ну да, романы там такое. Ну, в общем,
what are we interested in?  In short, where
что нам интересно? Короче, куда
not, well, we are interested in this, sort of.  Well, I
нет, ну нам это интересно, как бы. Ну я
get it, yes.  Shury-mur is there,
понял, да. Шуры-мур там,
yes.  And, uh, what is your
да. А, ээ, у вас какой у вас ээ
most famous movie theater in Lugansk?
кинотеатр самый известный в Луганске?
Well, Rus', probably yes.  Rus.  Got it, yes.
Ну, Русь, наверное, да. Русь. Понял, да.
What kind of movies do they show there?
Там типа какие фильмы показывают?
Well, I'll show you the new ones that are being released now
Ну, какие сейчас выпускают новые такие
.  The most viewed at
показываю. Самого просматриваемого на
the moment.  These are the Bremen Town Musicians.   Are they
данный момент. Это Бремен музыканты.
spinning the pancake or giving thanks?
Крутят блин или благодарят?
Yes, there are new ones there.  Well, these are the new ones that came out.
Да, новые там. Ну, это новые вышли.
Blemen musicians.  Oh, wait, do
Блеменские музыканты. А, подожди, а
you show any non-Russian films?
какие-то не русские фильмы у вас крутят?
Yes,
Да,
I think it's Barbie.  Barbie was spinning.  Barbie.
по-моему, Барби. Барби крутили. Барби.
Barbie was spinning.  Barbie, in my opinion, has been
Барби крутили. Барби же, по-моему,
cancelled throughout Russia.
отменили во всей России.
No, they were spinning it.  We had it played.
Не, его крутили. У нас крутили его.
How our schedule is updated every week
Как у нас каждую неделю обновляется
.  Can you come in now and
расписание. А можете сейчас зайти вот об
look at the schedule?  I'm interested to
посмотреть расписание? Мне интересно
know, what three heroes are currently on at your cinema
сказать, вот в вашем кинотеатре какие
for tomorrow?
сейчас на завтра есть
There are Bremen Town Musicians,
три богатыря. Есть Бременские музыканты,
Holob
Холоб
2, that's all.  Oh no,
2, э всё. А нет, ещё Наполеон
there is still Napoleon.  Not a good choice.  Quite
есть. Не хороший выбор. Довольно
decent for a regional center.
приличный для областного центра.
Fine.  Well, now they are playing what is
Нормально. Ну это сейчас именно крутят
popular.  Usually they choose Hope 2.
то, что популярно. Обычно выбо Hopeб 2.
Here is Hope 2 - it is the most popular movie
Вот Hope 2 - это самый популярный фильм
in the world now.  M. And who, what kind of actors are
сейчас в мире. М. А кто, что за актёры
playing in Hob 2?  And we didn't look.  I have
там играют в Hob 2? И мы не смотрели. Я
n't watched it personally.
не смотрела лично.
Well, you can take it there in the description.
Ну а там же в описании можете взять.
Kirkorov was replaced by
Киркорова заменили на
this one now.  Yeah.
этого сейчас. Ага.
Milos
Милош
Bekovic.  Aglaya Tarasova.  Tarasova.
бекович. Аглая Тарасова. Тарасова.
Maybe.
Наверно.
Why is it that there aren’t any
А почему как-то нету вот, ну каких-то
trendy world films right now?  Why are
сейчас трендовых мировых фильмах? Почему
n't you shown?
вас не показывают?
Well, what I show is what we watch.   It's
Ну что показываю, то как бы и смотрим.
not clear that what we show is what
Да не ясно, что что показывать, то и
we watch.  Why exactly does this
смотрим. А почему именно вот это
show
показывает
2?  I
2? Я не
can't say 2. Damn, I'll google
могуказываю 2. Блин, я сейчас нагуглю,
what 2 is now. It's really interesting.
что за 2. Это аж интересно.
2 Russian movie, [ __ ].  H 2. In short,
2 российский фильм, [__] H 2. Короче,
everything you named turns out to be
всё, что назвали, получается, всё у вас
Russian, right?
российское, да?
Well, it turns out like this.
Ну, получается так.
Cool.  Avatar for the Three Bogatyrs needs to be
Прикольно. Аватар на три богатыря надо
seen.  Avatar is Russian.  I didn't understand.
сходить. Аватар российский. Я не понял.
Fieldless.  Your avatar is showing.
Бесполе. Аватар у вас показывает.
Avatar, yes.  Well, they showed it when the
Аватар, да. Ну, показывали, когда вторая
second one, yes, I think part of it came out there.
вторая, да, по-моему, часть вышла там.
No, wait.  There are few of them.  It's still in 3D
Нет, подожди. Их немного. Его ещё в 3D
for now.  The third one, probably.
пока. Третья, наверное.
Understood.  Yes.  Well, it was shown when it
Понял. Угу. Ну, его показывали, когда он
came out.  This was a long time ago.  Yeah, got it.  And
вышел. Это давно ещё было. Угу, понял. А
what's it like there now, for example,
как сейчас там, например, у вас там ээ
where is McDonald's located there?  In this one in
где находится McDonald's? В этом в
Lugansk?  We don't have that.  Cool.  Do
Луганске? У нас нет такого. Прикольно. А
you have Coca-Cola on your shelves?  Yes.  Yes.
Coca-Cola есть у вас на полках? Да. Да.
Coca-Cola store or some other Not
Магазина Coca-Cola или какая-то там Не
Coca-Cola.  Cool.  There is also this
Coca-Cola. Прикольно. Есть ещё вот это
Coca-Cola.  And there is Coca-Cola.
Coca-Cola. А есть именно Coca-Cola.
Understood.  Do you like Coca-Cola?
Понял. Вам нравится Coca-Cola?
Well,
Ну
that's fine.  What drinks
так нормально. А какие вы напитки
do you drink, Russian or Coca-Cola?
употребляете, русские или кока-кользкие?
What difference does it make?  We drink whatever we like
Да какая разница? Что нравится, то и
.  Well, which ones do you like?  And name
пьём. Ну вот какие нравятся? А назвите
the drinks that you like.
напитки, которые вам нравятся.
Well, Pepsi.  Uh, you don't drink Pepsi?  Well frшбар,
Ну Pepsi. Ээ Pepsi не пьёшь? Ну frшбар,
yes.
да.
Ah, well, the juices are different.  Black-capped.
А, ну соки разные. Черноголок.
Black-capped.  By the way, I don't know about eggs.
Черноголок. Кстати, не в курсе яйца. Вот
I heard that eggs are very expensive in Russia now
я слышала в России сейчас яйца очень
.  How much do eggs cost in Lugansk
дорогие. У вас в Луганске почём яйца
now?  100 rub.  Ten.  How many?  100.
сейчас? 100 руб. Десяток. Сколько? 100.
100. There are 200 in all of Russia, and
100. Там по 200 во всей России, а в
100 in Lugansk. Chickens
Луганске 100. От вас бы уже курами везли
would be bringing eggs from you by now.  Not 100 rubles.  dozen.  But
яйца бы от вас. Не 100 руб. десяток. Но
now they have become cheaper and were more expensive.
сейчас подешевели были дороже.
[ __ ].
[__]
Understood.  Pretty cool, right?  Yes.
Понял. Прикольненько, да? Да.
In short, I got it.  From the films Holo 2, from
Короче, понял. Из фильмов Холо 2, из
these philharmonics too, in short, nothing.
этих филармоний тоже, короче, голяк.
And if there was somewhere to look, if
А если бы было где посмотреть, если бы
we were interested in this, maybe we would have clicked
мы интересовались этим, может, и нажали
something now.  Or maybe you're not
бы чтот сечас. А может вы и не
interested because there's nothing special about it,
интересуетесь, потому что нечего такого,
right?  For example, when, well,
да? Вот когда, например, когда, ну,
just when to go and
просто когда ходить
watch, if we’re studying, there’s no time for that
смотреть, если учимся, времени на это
.  Yes.
нет. Угу.
Moreover, we don’t live in Lugansk itself,
Тем более мы не в самом Луганске живём,
but in a village there.  It takes us an hour to get to Lugansk
а там в посёлке. Нам до Луганска час
.  And who are you studying to be?
ехать. А а на кого на кого учитесь?
In copper Well, I'm a
В меди Ну я на
dentist.  And you?
стоматолога. А ты?
And I... Well, for now, everyone there first
А я Ну я пока что там у нас все сначала
studies to be a therapist, and then they are
учатся на терапевта, а потом уже идёт
assigned to specialties.
распределение по специальностям.
Understood.  And the drugs that you are
Понял. А препараты вот, которые вы
currently studying, are they Russian or
сейчас изучаете, это российские или
imported?
импортные?
Russian-Russian, probably Russian.
Российскиросйски, наверное, российские.
Yes.  That means dentistry too.  Is
Угу. То есть и стоматология. Вот
your dental equipment
аппаратура стоматологическая у вас
Russian-made or
российского производства или
imported?  Lenin froze.
импортного? Ленин
In short, you get the idea, right?
завис. Короче, вы поняли, да?
Schedule in
Расписание в
Lugansk.  The films Three Bogatyrs, a Neck
Луганске. Фильмы Три богатыря, шейкая
Sow and Kholop
свиня и Холоп
2. That is, they have already
2. То есть Холоп они уже
watched Kholop.  Now they made a movie about them, Khlob
просмотрели. Теперь им сняли фильм Хлоб
2. How old are you?
2. Тебе сколько лет?
22. Got it.  I am from the city of Dusseldorf.  Well,
22. Понял. Я из города Дюсельдорф. Ну,
I’m originally from Rostov.  I just live in
сам родом из Ростова. Просто живу в
Germany.  Where are you from?
Германии. А ты откуда?
Tambov Russia.  The boy wants Tambov.
Тамбов Россия. Мальчик хочет тамбов.
Tada tikita loved this song.   Are
Тада тикита обожал эту песню.
you some kind of streamer?  No.
Ты какой-нибуд стример? Нет.
And for you it's just the background that's all gone.
А у тебя просто только фон всё прош.
Yeah.  This is me working in an office in Germany.
Ага. Это я работаю в конторе в Германии.
This is our flag.  Today is our
Это у нас флаг. У нас сегодня день
flag day.  We hung it out like this.
флага. Мы вывешивали вот так.
Yes.  It's clear.  What are you studying to be?  What
Угу. Понятно. А ты на кого учишься? Кем
do you do for a living?
работаешь?
I
Я
finished my studies.  I am a pastry chef.
отучилась. Я поваркондитер.
M. Do you make different cookies and
М. Это ты разные там печеньки делаешь,
cakes?
тортики?
Well, you could say yes.  Understood.  What
Ну, можно сказать, да. Понял. Что тебя
brought you to
привело в
chat roulette?  I wanted to chat.
чат-рулеточку? Хотела поболтать.
There are interesting people.  Do you have anyone at
Интересные люди бывают. У тебя кто-то на
war?
войне есть?
No.  God bless.  He fell before the war.
Нету. Слава богу. У пал до войны.
What, what?
Что-что?
Dad didn't live to see the war.
Папа не дожил до войны.
What do you think the war is about
А как считаешь, из-за чего вообще война
?
идёт?
Political.
Политическая.
What, what?
Что-что?
Well, it's all political.  I don't really
Ну, политическое всё это. Я особо не
get into it, but it's all about politics.
вникаю в это, но это всё из-за политики.
Well, me too.  Well, I watched, I didn’t
Ну, я тоже. Ну я смотрел, я что-то не
figure it out, because I’m watching the news here
разобрался, бо я вот тут у нас новости
in Germany and I still can’t understand
смотрю в Германии и так не могу понять,
why this war
из-за чего из-за чего эта война
started.  Are you originally from Germany?  No, I am
началась. А ты родом из Германии? Нет, я
originally from Rostov, but I have been living in Germany for 18 years
родом из Ростова, но уже 18 лет живу в
.
Германии.
And who are you drowning for then?  I am a citizen of the
А ты изза кого топишь тогда? Я гражданин
Russian Federation.
Российской Федерации.
Well, you just have a flag on your toast
А ну у тебя на просто у тебя на тостовке
.  And this is a gift that some friends of mine
флаг. А это это мне знакомые подарок
simply sent me.  From Ukraine.
выслали просто. Из Украины.
They are from Well, how could they not be from Ukraine?  They are my
Они из Ну как они не из Украины. Они мои
classmates from Rostov.  They are fighting in the
одноклассники из Ростова. Они воюют в
Russian volunteer corps against
русском добровольческом корпусе против
Putin.  Well, I just don't
Путина. Ну просто я в политику не
get involved in politics.  They just sent me
вникаю. Они мне просто выслали
something cool.  I like this color.
прикольно. Мне нравится этот цвет.
Well, you are against Putin.
Ну ты против Путина.
Well, sort of yes, like
Ну как бы да, типа
why?  Well, look, my mother is
почему? Ну как бы смотри, у меня мама в
still in Rostov, yes, she’s a pensioner.
Ростове до сих пор, да, пенсионер.
18,000 RUB  receives, yes, a pension.  That
18.000 руб. получает, да, пенсию. То
is, Russia has gas, oil, diamonds,
есть Россия имеет газ, нефть, алмазы,
gold, but people live in poverty.  But in
золото, а люди так по-нищему живут. А в
Europe it’s different.
Европе по-другому.
And in Ukraine?  What do you think about Ukraine?  I somehow
А в Украине? А в Украине думаеш? Я както
look, I don’t know in Ukraine.  They do
смотри, в Украине я не знаю. У них вроде
n't seem to have oil, gas, or diamonds.  In Russia we have the
нет нефти, газа, алмазов. У нас в России
entire periodic table.  Oil, gas,
вся таблица Менделеева. Нефть, газ,
all of Europe.  We sold gas to Europe.
Европу всю. Мы газ продавали в Европу.
Why does Europe live richly, while we live poorly in
Почему Европа живёт богато, а мы бедно в
Russia?
России?
Well, excuse me, we are now No, we do not
Ну так извини меня, мы сейчас Нет, мы не
condemn gas, and oil, Europe.  We and I
осуждаем газ, и нефть, Европу. Мы с Я
are asking you the question that why are
тебя спрашиваю вопрос в том, что почему
you also for Ukraine, if you say
ты тоже за Украину, если ты говоришь у
your mother, it turns out that in Russia there are 18,000
тебя мама получается в России там 18.000
rubles.  You don't know. How much would she
руб. Ты нешь Посколько сколько она
earn in Ukraine?  Do you think she would
получала бы в Украине? Ты думаешь, она
get more because I do
получала бы больше ни потому что мне всё
n’t care that in Ukraine
равно не так в Украине
you didn’t listen to me to the end.  You listened to me until the end,
ты не дослушал меня. Ты меня дослушал,
listen to me until the end.
дослушай.
Plus Zelensky is selling everything in order to
Плюс Зеленский всё продаёт ради того,
give it to the US, and then he will
чтобы отдать США, а потом уже он ни с
be left with nothing.  Just nothing.  And then
чем останется. Просто ни с чем. А потом
all this will be reconciliation.  Okay, yes,
всё это будет примирие. Ладно, да,
let's say that this will happen.  There will be a truce.
допустим, такое будет. Будет перемирие.
Ilensk will be left with nothing.  And what
Иленск останется ни с чем. И в итоге что
will happen in the end?
будет?
You and I, you and I are citizens of the
Мы с тобой, мы с тобой граждане
Russian Federation.  What difference does it make to us
Российской Федерации. Какая нам разница,
what Zelensky will be left with?  I ask
с чем останется Зеленский? Я спрашиваю,
why we live in poverty?  The
почему мы живём в бедности? Страшно
Russian Federation is scary.  Are you Ukrainian and will you
Российской Федерация. Ты украинец и
support Ukraine?  I look, no, I have a
поддержит Украину? Я смотрю, нет, у меня
Russian passport.  I am a citizen of Russia. I
русский паспорт. Я гражданин Российско Я
live in
живу в
Germany.  Ukraine.  I did put it there, didn't I?
Германии. Украина. Я ведь поставил, да?
I communicated with Ukrainians.
Я общался с украинцами.
Ofie, there was another child
Офи, там ещё какой-то ребёнок у неё
screaming there.  Listen, this is brutal.
кричал. Слышишь, вот это жесть.
Hello.
Здравствуйте.
Hello.  I am from the city of Khmelnitsky.   Where are
Здравствуйте. Я из города Хмельницкий.
you from?
Вы откуда?
From Murmansk.
С Мурманска.
Cool.  What are you talking about?
Прикольно. О чём общаетесь?
Listen, about nothing.  Just came in.  Do you
Слушайте, ни о чём. Только зашла. У вас
have anyone at war?
кто-то на войне есть?
No.  And what?  It's just that, well, many women
Нет. А что? Просто, ну, у многих женщин,
who come to roulette, someone is at
которые приходят рулетку, кто-то на
war.
войне.
Oh no, I don't have one.  How do you
А не, у меня нет. Как вы вообще
feel about this war in general?   Why do
относитесь к этой войне?
you need this?
А вам это зачем?
Well, I can’t ask Putin.
Ну, как бы я не могу спросить Путина.
Well, I can ask ordinary Russians.  Here I am, a
Ну, могу спросить простых россиян. Вот я
simple Ukrainian, asking simple
простой украинец, спрашиваю простых
Russians to understand how they feel
россиян, чтобы понять, как они относятся
about this war, why it is going on, and for
к этой войне, почему она идёт, из-за
what reason.
чего.
Well, I don't know.  Well, I have a bad attitude.
Ну, я же не знаю. Ну, я плохо отношусь.
And why is she going?
А из-за чего она идёт? Это же по
You are asking me this for political reasons
политическим вы меня мотивам
.
спрашиваете.
Well yes, I ask for political reasons
Ну да, по политическим мотивам
.  Yes.  Well, well, but in politics,
спрашиваю. Да. Ну, ну, но в политике,
what can I tell you?  In politics, whatever
что я могу вам сказать? В политике, как
they decide at the top, that's how it will be.  Your
они там решают наверху, так и будет. Ваш
Zelensky, our Putin, whatever they decide, so it
Зеленский, наш Путин, как они решат, так
will be.  You understand.  OK then.
и будет. Вы же понимаете. Ну, хорошо.
Question.  Yes.  So, uh, you don’t care
Вопрос. Да. То есть ээ вам всё равно,
what Putin decides, is that correct
что решит Путин, так я правильно
?
понимаю?
Well, I think he will decide everything correctly.
Ну, я думаю, что он решит всё правильно.
And if, for example, Putin says: “We are
А если, например, Путин скажет: "Мы
giving Crimea, Donetsk, Lugansk,
отдаём Украине Крым, Донецк, Луганск,
Kursk and Bryansk to Ukraine.”  Do you agree with his
Курск и Брянск". Вы согласитесь с его
decision?  Well, you know he
решением? Ну вы же вы же знаете, что он
won't say that.  No, well, I’m asking, I
так не скажет. Не, ну я вот спрашиваю, я
want to understand that either you
хочу понять, что либо или вы всегда
will always agree with Putin if Putin
будете согласны с Путиным, если Путин
decides to give up his territory.  No, not
решит отдать соти территорию. Не, не
always, of course, not always.  He won't
всегда, конечно, не всегда. Такого не
say that.  That's it, that's it.  So, let's,
скажет. Всё, всё. Так вот, давайте,
uh, with the fact that Putin started a war
значит, э-э с тем, что Путин начал войну
against Ukraine, do you agree or not?
против Украины, вы согласны или нет?
-Eh, one more time.
-Э, ещё раз.
Do you agree that
Согласны ли вы с тем, что с решением
Putin's decision to start a war against Ukraine is justified?
Путина начать войну против Украины?
Listen, well, I don’t know, well, this is
Слушайте, ну я не знаю, ну это
something political.  It's not up to me to decide.
политическое что-то. Это не мне решать.
Okay, stop.  Well, that's how they started it, they
Так, стоп. Ну также они так начали, там
started it there.  No, I'm not for that.  If you want
начали. Да я не за это. Если вы хотите
from me No, I want peace.  Of course
от меня Нет, я хочу мира. Конечно же
I want peace.  And, of course, all people want
хочу мира. И, конечно же, все люди хотят
peace.  Well, something didn't work out for us.   Question question
мира. Ну, что-то там не склось у нас.
.  Ukraine says that in
Вопрос вопрос. Украина говорит, для
order for there to be peace,
того, чтобы был мир, нужно отдать
Crimea, Donetsk, and Lugansk must be given to Ukraine.  Do you
Украине Крым, Донецк, Луганск. Вы
agree to give
согласны ради мира отдать Украине назад
Crimea, Donetsk, and Lugansk back to Ukraine for the sake of peace?
Крым, Донецк, Луганск?
Listen, I don’t
Слушайте, мне на мне
really care, well, that is, if
вообще на самом деле, ну, то есть если
Crimea is given to Ukraine, you don’t care?  Yes.
Крым отдадут Украине, вам всё равно? Да.
Yeah, I don't care.  Got it all.  And
Да, мне всё равно. Всё понял. И Луганск
I don't care about Lugansk.  And I don't care about Donetsk.
мне всё равно. И Донецк мне всё равно.
Kursk.
Курск.
And Kursk.  I don't care.  Got it all.  I
И Курск. Мне всё равно. Всё понял. Мне
don't care, you know?  That is why I am not a
всё равно, понимаете? Поэтому я не
political scientist, that is why I do not serve in
политолог, поэтому я не служу в
government bodies.  Well, I don't
государственных органах. Ну, как бы мне
really care, yeah.  Understood.
всё равно, да. Понял.
Yes.  Okay, okay.  And the question is, if
Да. Так, хорошо. А вопрос, а если
St. Petersburg is given to Sweden, will you still not
Санкт-Петербург отдадут Швеции, вам тоже
care?  Look, I don't live there,
всё равно? Слушайте, я там не живу,
so I don't care either.
поэтому мне тоже всё равно.
So, listen, as I understand it, we
Так, слушайте, то я так понимаю, что мы
can only leave the Murmansk
можем России оставить только Мурманскую
region to Russia.
область.
Yes.  Yes.  You can just leave her and that's it.
Да. Да. Можете только оставить её и всё.
And goodbye.  Agreed.  I am the
И до свидания. Договорились. Я самый
best negotiator.  That's it, thank you.
лучший переговочик. Всё, спасибо. По
Shake on it.  And here's who needs to be sent.  Father
рукам. И вот кого надо отправлять. Отца
Andronius must be sent to these
Андрония надо отправлять в на эти
negotiations.
переговоры.
Yes.  When we start to sort it out, we generally talk about
Да. Когда нач разбирать и вообще говорим
Russia, the Murmansk region, and that’s it.
Россию Мурманскую область и всё.
Subscribe to my Telegram right away.
Підпишись на мій Telegram прям зараз.
Axis int.  And
Ось вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through karger.
заганяе нас через каргер в тіньовий бан.
And even though the video is not shown to people
И дуже багато відео не показуется людям
regularly, information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  Therefore, in order for us to
стрими. Тому для того, щоб ми мали
write an operational link right
оперативный зв'язок пишиться прямо
away.  And the popik there in telegram okmdeo is
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
also tsikava and useful information and we are
теж е цікава и корисна інформація и мы
responsible for you to trimate a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of the fact that we
оперативний зв'язок незалежно від того
will show you about this YouTube Glory to
чи покаже вам про цей YouTube слава
Ukraine subscribe
Україні підпишись